# Проект «API для Yatube» 
## Стек технологий:
- Python,
- Djando, 
- DRF
___
## Описание
#### Данное API позволяет использовать следующий функционал:

__1.__ __Публикации__

-  _Получать список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией._
-  _Создавать новую публикацию. Анонимные запросы запрещены._
- _Получать публикацию по id._
- _Обновлять (частично или целиком) публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены._
- _Полностью или частично редактировать публикацию._
- _Удалять публикацию по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены._

__2.__ __Сообщества__

- _Получение списка доступных сообществ._
- _Получение информации о сообществе по Id._

__3.__ __Комментарии__
- _Получение всех комментариев к публикации._
- _Добавление нового комментария к публикации. Анонимные запросы запрещены._
- _Получение комментария к публикации по id._  
- _Обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
- _Частичное обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены._
- _Удаление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены._

__4.__ __Подписка__
- _Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены._
- _Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены._
___
***
## Как использовать

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- Информация доступна как для незарегистрированных пользователей 
  (доступ к API только на чтение), так и для зарегистрированных.
- Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему возможен только аутентифицированным пользователям.  
- Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента;
  в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.


#### Более подробное описание API можно получить по адресу:
http://localhost:8000/redoc/
***
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Nata-Lily/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
